Onog dana kada sam napunila deset
godina, otac me prvi put odveo u lov.
To je bio njegov način na koji
mi je rekao da ću uskoro odrasti,
njegov način da me nauči o životu.
Slijedio sam ga u tišini,
potpuno svjestan da sam jednom
kada sam ispalio njegovu pušku,
nevinosti djetinjstva
više neće biti.
Nije se žurilo da
ubije životinju.
Ali prvo, želio je da shvatim razliku
između biti lovac i biti tragač.
Lovac ubija svoj plijen.
Tragač to razumije.
On se miješa s prirodom,
osjeća njegovu moć,
čuje njegov poziv.
Praćenje je sveta odgovornost.
Svoje porijeklo nalazi u
podrijetlu čovječanstva.
Tragač čuva povijest.
Lovac ga uništava.
Ali tada dolazi trenutak
kada oboje postaju jedno.
Tada mi je rekao,
"Ovo znači biti muškarac."
Hakansson, imamo tvoju ženu i kćer.
Pola milijuna, ako ih želite vidjeti žive.
Večeras u 11:00,
ruta 39, kilometar 28.
Sami ste, nema policije.
Nema policije.  Razumiješ?
Uđi.
Kamo nas vodite?
Pusti me.
Pusti me.  Uđi u auto.
Pomozite.
Pomozite!  Osjećam se loše.  Pomozi mi!
Oh!
Ne brini, dušo.
Sve će biti u redu.
Uskoro ćemo se vidjeti s tatom.
Zatvorenik je pobjegao.
Ok, na tome smo.
Pomičite se, dečki.
Ići!
Mumija!  Mumija!
Ne.
Ne!
Jeste li ih našli?
Da.
Pronašli smo ih jutros.
Gdje su?
Žao mi je.
Gospodine Hakansson,
to je detektiv Laterza.
Moram te vidjeti.
Imam podatke o vašoj obitelji.
Upoznajte me u Cafe La
Piazzetta u Tarantu, srijeda u 16:00.
U redu.
Skoro tamo.
Otprilike sat vremena?
Hej, budi iskren.
Kako ste uzbuđeni što
ćemo uskoro ići uživo
u malom gradu na jugu Italije
na dvije ili tri godine?
Vrlo uzbuđen.
Stvarno?
Da.
U redu.
Gospodine Ha-kan-sson.
To je točno.
Drago mi je što ste uspjeli.
- Dugi let iz L.A.
-Da.
Pravo?  Da.
Imam sve potrebne
podatke za naplatu.
Želiš li da ti pokažem okolo?
Jako je lijepo mjesto.
U redu je.U redu.
Samo ključ, molim te.
Ovo je tvoj ključ.  Hvala puno.
Nazovite me ako imate problema.
U redu.
Možete me nazvati kad želite.
Hoću.  Hvala vam.
Puno ti hvala.
Bye.Thanks.
Jesi li dobro?  Da.
Fijuk.
Wow.
U redu.
Jesi li dobro?
Da.
Lijepo, a?
Moram sjesti.
Nije loše.
Volim to.
Mislim da bih mogao neko
vrijeme živjeti ovdje.
Da.
Nećete li pomoći
raspakiranju umorne trudnice?
Moram nositi bebe i roditi ih.
Hvala što ste došli sa mnom.
Mislio sam da me možeš samo pobiti
i ostaviti me s ove dvije malene?
Dječaci?  Jesi li siguran?
Je li to ono što želiš?
Nije važno.
Mislim, sve dok su...
Tvoj.
Ne.
Sve dok su zdravi.
I moj.
San Gallo, nedostajat će mi.
Ne.
Bit ćete sretniji
tamo gdje vas vodim.
Jedni vole mjesta...
od ljudi.
Nije vrijedno toga.
Osvojili smo ovo mjesto.
Ali to nas nikad nije dočekalo.
Giordano će nas izdati.
Želiš li da ja...
Da.
Mogu li?
Ući.
Ja sam povjerenik Graziani.
Imam sastanak sa
detektivom Giordanoom.
On nije ovdje.
Možda ne možeš
pitati nekoga drugog?
Hvala vam.
Sartori?
Da, ovdje je.
Samo trenutak.Hvala.
Leotrim.
Commissario Giordano.
Nemoj biti nervozan.
Nitko nas ne može čuti.
Ne vjerujem ribama,
ako mene pitate.
Pa, možeš mi vjerovati,
Gudon Leotrim.
Ne brini.
Ne planiram pucati na
policajca, barem ne danas.
Zar nešto ne zaboravljaš?
Sljedeću pošiljku Lupo će
dobiti u srijedu u 02:00.
Kopno, a ne morem.
Kopnom?
Kamiona.
Što predlažeš?
Čekaj, oni to procesuiraju,
a ti otpremaš.
Ja bih to mogao učiniti.
Živjet ću s tim.
Zbog toga nas dvoje.
Dobro.
Je li ti udobno?
Graziani?  Iz Torina?
Da gospodine.  Prati me.
Ovo je tvoj ured.
I što je s stvarima?
Trening.
To se naziva treningom.
Dvije ili tri godine
na ovakvom mjestu,
i vratite se kući s
dobrom promocijom.
To je tvoj plan, zar ne?
Zapravo ne. Oprostite,
jeste li ljuti na mene, kojim slučajem?
Da.  Dobrodošli u Taranto
Dobar posao.
Idi jebi svoje...
Ispričajte me?
Ne, mislim, "idi za tim."
Kakav sjajan početak.
Nije se pomaknuo.
Pozdrav.  Žao čovječe.
Žao mi je, gospodine.  Zatvaramo se.
Ispričajte me.  Hm...
Zna li se detektiv Laterza?
Jeste li to koga čekali?
Da.
Prije četiri dana
počinio je samoubojstvo.
Jesi li siguran?
Žao mi je.
U redu.
Znate li gdje je živio?
Posljednja kuća na ulici.
Hej.
Tu je.
Ciao, ljubavi.
Oh, izgledate iscrpljeno.
Ja sam.
Ne možete zamisliti dan
kakav sam danas imao.
Toliko loše?
Jeste li riješili veliki slučaj?
Želite li vidjeti moje rane?
Da da.
U redu.
Izgled.
Pogledajte ovo.
Ovdje nema pucnjeva.
Pogledaj ovo.
Mm-hmm...
Mislim da je ovo rez na papiru.
I tu je karpalni tunel.
Papirologija.
Što čitaš?
Dobro, poslušajte ovo.
"Travanj je najokrutniji
mjesec, uzgajanje,
Ljiljani iz mrtve
zemlje, miješajući,
Sjećanje i želja, miješanje,
Dosadno korijenje s proljetne kiše. "
Zna li on tko ste vi?
On je mrtav.
I to već duže vrijeme.
Piše o mjesecu travnju.
Sretna sam što je mrtav.
Želim da naša djeca
znaju dobru poeziju.
Zato si se udala za policajca.
Ljubomorni policajac.
Zatvori oči.
Zašto?
Usrećit ću te.
Hm.  Zatvori ih.
U redu.
Neće boljeti, zar ne?  Ne.
Otvorena.
Pijte tiho. Idem u krevet.
Hvala vam.
Jesam li vam ikad
rekao da vas volim?
Da znam.
Što radiš?
Zašto me pratite, a?
Zašto? Zašto me pratiš?
Ha?
Ne razumijem te.
Zašto?  Tko su...
Signore.
Oprostite, gdje je policija?
Policija?
Ovuda?
Graziani!
Graziani! Da, dolazim.
GovoriŠ li engleski?
Da.  Dođi, dođi.
Gospodin Hakansson,
stari prijatelj.
Graziani.
Pitajte ga zašto se
vratio u naš grad.
Želio bi znati zašto ste
se vratili u naš grad.
Jer me je zvao detektiv Laterza
i rekao da ima vijesti o otmici.
Laterza je počinio samoubojstvo.
Kaže da je poludio
i počeo vjerovati
u teorije zavjere.
I počeo je ponovno otvarati gomilu
slučajeva, uključujući i vaše.
Pa zašto je to dijete danas
na mene povuklo pištolj?
Tko?
Ovaj mladi, dvadesetogodišnjak,
povukao pištolj na mene.
Kaže da vas je vjerojatno
pokušavao opljačkati.
Smatra da je vaš
slučaj neriješen,
a nemoguće ga je zatvoriti.
Mogu li razgovarati s
detektivom Giordanoom?
On je izvorno imao moj slučaj.
Giordano?
Giordano je uzeo
nekoliko dana odmora.
Kaže da zna kako se osjećate,
ali ne može ništa učiniti za vas.
Kaže da na ilegalnom pištolju
ima vaše otiske prstiju.
Nije dobro,
a trebali biste otići.
Žao mi je.
Hvala.
Drago mi je.
Biste li mi rekli
o čemu se radi?
Prije deset godina ubili
su njegovu ženu i kćer.
Znači, vraća se nakon deset godina,
a mi mu ništa ne možemo pomoći?
Graziani. Nismo uspjeli zatvoriti
slučaj prije deset godina.
Mislite da možete to sada riješiti?
Što ti misliš tko si?
Sherlock Holmes? Vrati se na posao.
Da, shvaćam, ali jadnik...
Sranje.
Hej duso.
Hej.
Miriše ukusno.
Još jedan uzbudljiv dan u uredu?
Vrsta.
Naučila sam kuhati novo jelo.
O moj Bože.
Trebam li početi brinuti?
Ne.
Dolaziš li?
Da.
Da, dajte mi trenutak.
Hej.  Želiš vodu?
Da, hvala.
Hey.Hi.
Je li vas vidio?
Pitao sam je li te vidio.
Preklinjem te, Lupo.
Što me moliš?
Sigurno ne mislite
da ću vas ubiti?
Ti si mi kao sin.
Onaj koji nije uspio,
ali ipak, sin.
Hej, jesi li dobro?
Koji kurac?
Da?
U redu.
Da.
Med.
Što se događa?
Žao mi je dušo.
To je nešto što moram učiniti, ok?
Moram ići.
Uzmi ovo.
Tu je novi tip.
Novi povjerenik?
Antonio Graziani, zadovoljstvo.
Giordano.
Koji nered.
Odakle počinjemo?
Da, odakle počinjemo?
Oprostite, kome ste ga unajmili?
Imao je oko 50 godina, stranac.
Hakansson.
Da, ok, ali što da radim sada?
Nazovite osiguravajuće društvo.
Zvati što?
Što sada?
Sada je rat.
Psst.  Psst!
Dobra večer.
Oprosti za kasni sat.
Tražimo lopova.
Nisam čuo ništa.
U redu.
Nazovite me ako
vidite išta sumnjivo.
Naravno.
Hvala vam.  Laku noć.  Laku noć.
Uđi, molim te.
Tko si ti?
Ray Martin.
Doselio sam se iz Engleske
prije dosta vremena.
Lijep gradić većinu vremena.
Njega?
Ne hvala.
Oh, previše loše.
To je prekrasna rakija,
gospodine Hakansson.
Kako znate moje ime?
Detektiv Laterza odozdo
rekao mi je da vas je zvao.
I vidio sam te jučer na ulici.
Znam što se dogodilo
s vašom obitelji.
Žao mi je.
Sjedni.
Bio je ljupki momak.
Postali smo prijatelji
tijekom godina.
Umro je iste večeri
kad te nazvao.
Samoubojstvo?
Netko ga je ubio.
Drago mi je da ne vjerujete
u službenu verziju.
To nas čini dvoje.
Vrlo je teško prerezati
vlastito grlo.
Laterza je imao osjećaj da
zakorači u stršljeno gnijezdo.
Pitao sam ga,
ali nije mi htio reći.
U početku sam bio
malo uvrijeđen.
Mislila sam da smo dobri prijatelji.
Ali sada shvaćam.
Štitio me.
Od koga?
Ljudi koji su ga ubili.
Morate biti oprezni.
Nekako je teško
živjeti svoj život
a da ne znate tko je
ubio vaše najmilije.
Osveta?
Ne znam.
Pravda, možda.
Dođi samnom.
Ovdje je stavio sve što je znao.
POŽARI NEPOKRETNOSTI,
AUTOMOBILSKE SKODE I UTAKMICE
Tko je ovaj momak?
Ne znam.
Laterza je uvijek govorio da se
u ovo selo ne može vjerovati,
ne lokalni političari,
ne policija.
Korupcije ima svuda.
Bit ću u svom stanu
ako me zatrebate.
Hvala.
Kvragu.
Izađite iz automobila.
Izađi. Dižite ruke.
Izlazi polako.
Istupiti.  Naprijed.
Dva prsta,
izvadite oružje i odložite ga.
Polako.
Mogu vam reći da ste sve shvatili pogrešno.
Stvarno mi je žao vaše obitelji.
Mobitel, izvadi ga.
Baci ovdje dolje.  Brzo.
Izvadite lisice.
Držite se.
Morate se šaliti.  Držite se.
Jedna ruka.
Gdje idemo?
Idemo.
Gdje me vodite? Što želiš?
Gdje idemo?
Nisam imao nikakve veze
s njihovom otmicom!
Moram ići.
Mojoj ženi treba nešto.
Nazovite me za hitne
slučajeve, ok?
Hvala.
Što?
Ne.
Što?  Što želiš?
Pitam pitanja, ti odgovaraš.
Što?
Laterza.
Previše je znao, zar ne?
Zbog toga ga je netko ubio.
- Ne znam o čemu govorite...
- Tko ga je ubio?
Ne znam o čemu govorite.
Vidio sam sliku tebe i Lupo.
Tko je on?
Kakva je tvoja veza s njim?
Tijekom istrage nije se
pojavilo ime Lupo, nijedno!
Ne.
Posljednje upozorenje.
Tko je on?
Ja ne...
Jebati.  O, jebote.
Što je s otmicama?
To je za financiranje njegove operacije.
Šverc droge.
On sam pokriva pola Italije.
To je sve.
Što je s onim muškarcima koji
su me sinoć pokušali ubiti?
Došli ste ovdje u
pogrešnom trenutku.
Lupo ide u penziju.
Ima posljednju operaciju.
Dovoljno da ova djevojka
nestane iz San Galla.
San Gallo?
San Gallo.  Gdje se nalazi San Gallo?
Gdje se nalazi San Gallo?
Dvadeset i pet kilometara
istočno na Route 34.
Ispričao sam ti sve što znam.
Pusti me sada.
Pusti me sada!
Dođi!
Hajde, sranje!
Pusti me.  Jebati!
Jebati!  Ah!
Sranje.
Sarto, to je Giordano.
Ne, ne pitajte me.
Dođite.
Dođi ovamo, 26. ulica.
Poznajete li ovog čovjeka?
Hej.
To je važno.
Važno kome?
Dopustite da vam postavim pitanje.
Vaš susjed, Laterza.
Je li počinio samoubojstvo ili ne?
Jesi li nov ovdje?
Ja sam iz Torina.
I mislim da bih ovdje trebao
biti taj koji postavlja pitanja.
Tek dok ne znam da
ti mogu vjerovati.
Dakle, kažete mi da
ne vjerujete policiji?
Izgleda da smo oboje
ušli u hornet gnijezdo.
Da.
Slušaj, već sam samostalno
vršio istraživanje i...
to je ono što imam.
Znate li što to znači?
To je upozorenje.
Upozorenje.
Imam ženu.
A ja ću postati otac. Blizanci.
I ne znam što da radim.
Pa, onda bolje nađi Hakanssona.
Zdravo?
Albanci se kreću.
Znaš što ti je činiti.
Ne mogu vjerovati u to.
Pitam se kako je
tako dugo živio.
Znao je sve.
Krenuo je ovamo.
San Gallo.
Ne miči se.
Baci pušku, polako.
Baci pušku.
Ruke gore.
Loša rana.
Trebao je ići u bolnicu.
Ne, ti se brineš za njega.
Hej duso.
Travnja,
moram vas zamoliti za uslugu.
Naravno.
Samo učini ono što ću ti reći.
Ne znam mogu li to učiniti.
Slušati.
Uzmi sve što trebaš za noć
i idite na adresu
koju ću vam poslati.
Pokušat ću biti tamo što
brže, možda ujutro.
Ja...
Travanj.
Ja sam - dobro sam.
Ok,
sve ću objasniti kad stignem.
Naravno.  Antonio.
Mališani vam trebaju.
- Sigurna sam. - Žao mi je.
Poslat ću vam adresu.
Ok hvala.
Volim te.
I ja tebe volim.
Broj jedan ne odgovara.
Albanci su ovdje.
Pošaljite dva muškarca
da to provjere.
Pozdravite svog oca i
recite mu da dođe po vas.
Pozdravite svog oca i recite
mu da dođe po vas.
Tata, molim te dođi.
Molim vas, ne mogu više izdržati.
Kopile.
Giordano.  Giordano!
Giordano, Maria.
Maria, tvoja kći.  Ha?
Uzeli su je. Oni znaju sve.
Dođi.  Smiri se.
Ha?
Giordano.
Dolazim.
Čekat ću te.
Graziani?
Da, moj muž...
Znam.  Dođi samnom.
Što se događa?
Sjedni.
Neki čaj?  Da.
Mrzim kad to radi.
Čuva tajne.
Ja sam njegova supruga.
- Kako da mu vjerujem?
- On to radi iz ljubavi.
Giordano, polako na one...
ili će vam srce puhati.
Policija!
Spusti pištolj!
Detektive Graziani,
sreli smo se sinoć u policijskoj postaji.
Sjećam se.
Što radiš ovdje?
Gle, znam sve o Lupu,
Giordanu i Sartori.
Sklanjam pištolj, ok?
Ne pucaj.
Dobro, dolazim dolje.
Gledajte,
nema smisla da tražite osvetu.
O moj Bože.
Gledaj, previše ih je.
Moramo izaći odavde, ok? Sada.
Moram ići.
Znam za tvoju obitelj.
Žao mi je, čovječe.
Sranje.
U redu.
Gadovi.
Nevjerojatno je.
Sad su svi ovdje,
bit će teško ući.
Daj da pokusam nesto.
Whoa, whoa, whoa!
Ja sam sa Sartori i Giordanoom.
I ja sam policajac.
Spusti pištolj. Možete ih
jednostavno pitati. Idi ih pitaj.
Dođi.
Lupo.
Bravo.
Gdje je moja kći?
Pozdravite svog oca i recite
mu da dođe po vas.
Tata, molim te dođi.
Molim vas, ne mogu više izdržati.
Vodi me kćeri.
Vodi me kćeri!
Albanci.
Leotrim.
Zdravo?
Giordano.
Prekini sve.
Prekini sve!
Zdravo?
Vodi me kćeri.
- Jesi dobro?
- Da.
To je bilo blizu.  Hvala.
Trebat će vam šavovi.
Hvala.
Morat ćemo ići gore i okolo na
drugu stranu da dođemo do djevojke.
U redu.
Poslije tebe.
Sranje!
Dobar posao.
Nazovite radio.
Idemo.
Hej vidi.
To su Giordano i Sartori.
Odveli su je dolje.
Da.
Sranje.
Moramo odavde.  Dobro, idemo.
U redu.
Učini što možeš gore.
Pokušaj me pokriti.
Obići ću leđa, uzeti djevojku.
U redu.
Sranje.
Jebati.
Bog.
Martina.
Dolaze bebe.
Na krovu.
Na krovu.  Na krovu!
Ne, ostavi me!  Ostavi me!
Ostani dalje.
Bila je to nesreća.
Vjerujte mi, samo nesreća.
Nisam htio...
Nisam htjela...
Nisam ja kriva.
Nije moja krivica.
Nisam htio
Nisam ja kriv, vjerujte mi.
Izgubio si.
Koje je njeno ime?  Maria.
Maria.  U redu je, hajde.
Maria. Dođi, ja sam policajac.
Ne brini.
Dođi.  Uredu je.
U redu, hajde. Ne brini.
Ne brini. Uredu je.
U redu je, u redu je.
Gdje je moj otac?
Ovuda.  Dolaze s nama.
Dođi.  Idemo.
Ja ću uzeti ove.
Tamo je tvoj otac.
Tata?
Dad.Maria.
Pogriješio sam.
Tata... pogriješio sam, dušo.
Hej.
Sve očišćeno, sve skupa.
Slobodno možete ići. Hvala.
Oh, uzgred, Giordano...
Oporavio se dovoljno da bi
mogao završiti pred sudom
i vjerojatno će se sudac
pobrinuti za sve, pa...
Pa, bilo je to dobro
djelo, detektive.
Hvala vam.
O da. Uh, vaše novorođenčadi.
Moja djeca.
Čekaj, moram ti pokazati sliku.
Mmm.  Raste brzo.
I pretpostavljam da možemo reći
da će odrasti u boljem svijetu.
Zahvaljujući nama.
Da, nadamo se. Da.
U redu, dobro...
Hvala na svemu.
Ti imaš moj broj.
Sve što trebate,
samo me nazovite.
Hoće li.
Hakansson.
Dođite i posjetite jednom s vremena na vrijeme.
Nedostajat ćeš nam.
Da.
Nema radosti ili tuge zbog
onoga što smo upravo učinili.
Sjećam se samo dječaka koji
je hodao stopama svog oca.
Ja sam stao.
Podigao sam pogled prema nebu.
I znao sam pratitelja,
lovca i njegov plijen...
svi žive u meni.